THE iDOLM@STER MILLION LIVE! - Tập 1 (Dịch bởi NatsukiP)
Tin tưởng hết ở cậu đó!
Đón bóng ở đây nhé!
Giấc mơ của mình, Kasuga Mirai.
Giấc mơ, rốt cuộc là gì chứ?
Giấc mộng về đêm lúc nào
cũng rạng ngời và háo hức làm sao...
Nhưng mà sáng dậy thì cũng biến mất luôn...
One Out! Ta sẽ lấy lại 1 điểm ở đây!
*One Out: thuật ngữ bóng chày, để chỉ một người rời sân
Nhờ cậu đó! Mirai!
Vậy nên mình có kiếm tìm
giấc mơ xuất hiện trong ngày...
Chuyện đó, cực kì mơ hồ...
Không rõ ràng gì, nên mình cũng chẳng
biết nổi nơi sẽ vươn cánh tay này ra nữa...
Dẫu vậy mình vẫn muốn
chạm tới, mình muốn nắm chặt lấy.
Mình muốn vươn cánh tay này ra!
Go go!
Safe!
Nai xừ!
Cảm ơn mọi người rất nhiều!
Xin lỗi nhé, tớ chẳng giúp ích được gì hết trơn.
Làm gì có chuyện đó.
Nhờ Mirai mà bọn mình có 1 điểm...
Lại còn tránh được việc bị hủy trận sớm nữa.
*コールド: thuật ngữ để ám chỉ một trận đấu hết cứu được nữa sẽ cho ngừng sớm. Mình cũng không biết để sang tiếng Anh thành gì nên đành để chay vậy
Chốt được một cú vào đội vô địch năm
ngoái nên chẳng biết nói gì ngoài cảm ơn cậu.
Thế mình mừng rồi.
Năm nay bọn mình phải
vượt qua vòng bảng của giải!
Giấc mơ bên CLB tớ ấy mà.
Ừm, cố lên nhé!
A... Tớ phải đi rồi.
Hẹn gặp sau nhé!
Cảm ơn nhé Mirai!
Chuẩn bị giúp ai tiếp thế?
Ừm, tiếp theo là...
Hây da~!
Cố lên~!
Ha~!
Còn nữa~!
Đá bay~!
Mirai-chan, cảm ơn cháu vì đã chơi cùng ông bà nhé.
Ơ~, cháu chỉ đến chơi thôi mà.
Nhờ có Mirai-chan hỗ trợ nên khả năng chơi bóng bàn
Lẫn sức khỏe của bà đều lên lắm luôn đó.
Ehehehe.
A, đúng rồi.
Tuy không hẳn là quà cảm ơn nhưng....
Ưm?
Mirai ơi, ngày mai con luyện bóng rổ buổi sáng nhỉ?
Ưm? Thực ra... Mai là điền kinh.
Vậy à.
Tiện mẹ làm luôn hộp cơm nhé.
Con vẫn giúp đủ thể loại CLB luôn à?
Ưm. Bóng mềm, quần vợt, điền kinh,
bóng rổ, bơi lội rồi cả bắn cung nữa.
Con giúp tận 6 bên luôn.
Tại tất cả vui lắm.
À còn CLB sinh vật nữa.
7 rồi!
Đôi lúc sang trà đạo nữa.
Tám!?
Con thích bên nào nhất thế?
Thích nhất? Ưm... Con nghĩ rằng...
Mình cứ làm rồi sẽ biết cơ mà...
Mirai từ bé đã vậy rồi nhỉ.
Cái gì cũng làm thử rồi cái gì cũng thấy vui.
Năm nay bọn mình phải
vượt qua vòng bảng của giải!
Giấc mơ bên CLB tớ ấy mà.
Là gì nhỉ, điều mình muốn làm số một...
Cháu vui vẻ tận hưởng buổi hòa nhạc nhé
Cháu cảm ơn bà cái vé ạ!
Cháu sẽ đi xem!
Cháu bà lại không đi được rồi.
Bây giờ nổi tiếng phết đúng chứ?
Gì gì đó ALLSTARS ấy.
A...
Lúc này mình vẫn chưa nghĩ ngợi gì hết.
Về tia sáng mình chưa từng nhìn thấy
sau này, về giấc mơ của bản thân.
Ánh hào quang chói sáng phía
trước kia đang đợi chờ bọn mình ấy.
Natsuki nhưng đeo thêm chữ P
xin trân trọng giới thiệu:
Giấc mơ đơn thuần của bản thân
Chương 1
Chọn~ cái~ nào~ giờ~ đây~.
Cái này!
Được!
Con đi đây!
A~ Mirai...
Con mang theo cái này thì hơn đó.
Ớ, cần đồ như vậy sao?
Người trên sân khấu nhìn
chung chỉ như hạt đậu thôi...
Nên chắc không thấy đâu.
Fufufu... Trước mẹ đi với cha con...
Mà trông đúng là hạt gạo ấy.
Hạt gạo? Thế luôn ạ?
Đằng này ạ, xin mời.
Hửm? Ồ~
U oa...
Ố ồ~ U oa!
Ự!
A, xin lỗi anh!
Anh cũng thế, xin lỗi em!
Tại anh nhìn đi chỗ khác.
Em không sao chứ?
Vâng!
Đang nghía cái gì thế?
Chief.
Cho dù là người mới thì em cũng nhìn...
Khách đi vào nhiều rồi mà.
Em thấy hứng thú sao sao đấy.
Rằng trong những người ở đây, lẽ nào
có ai đó sẽ trở thành thần tượng chăng.
Bệnh nghề nghiệp rồi. Từ lúc em vào hầu
như toàn làm tuyển chọn với chiêu mộ nhỉ.
Vâng. Buổi tuyển chọn tiếp
theo cũng là cuối cùng rồi...
Nên đầu óc chỉ có nghĩ tới chuyện đó thôi...
Hahaha! Cũng tốt ấy chứ.
Chủ tịch!
Dự án mới tiếp nối 765PRO ALLSTARS
này có thành công hay không...
Phụ thuộc vào cậu phụ trách đó.
Và cả bước tiến đầu tiên cùng
với những thần tượng mới nữa đấy.
U oa~.
Xem nào, chắc là quanh khu này...
47... 46... 45...
Ơ kìa? Chỗ khác sao?
Ừm~ Ở đâu ấy ta...
41, 42, 43...
Dehehe! Tớ xin lỗi, nhầm chỗ mất rồi!
C-Cậu ơi...
Ưm?
K-Không nhầm đâu ạ, là chỗ này...
May quá~!
Tớ cứ đinh ninh rằng mình sẽ mãi chẳng tới được.
Xi-Xin lỗi cậu.
Lúc đầu tớ xuống bên dưới...
Sau đó còn ra đằng kia đằng kìa nữa.
Vậy à...
Tớ là Kasuga Mirai. Cậu cho tớ biết tên nhé?
Mogami... Shizuka ạ.
Tớ cấp 2 năm 2, Shizuka-chan thì sao?
"chan"...
Cấp 2 năm 2.
Oa, cùng tuổi rồi! Hay luôn~!
Nay tớ đến xem LIVE lần đầu đó.
Tớ mới chỉ xem 765PRO ALLSTARS trên tivi thôi...
Nhưng bọn họ dễ thương thật nhỉ.
Rực rỡ vô cùng, tớ nghĩ vậy.
Hở?
Đến hội trường xem LIVE
thế này cũng là lần đầu của tớ...
Thần tượng vừa dễ thương,
vừa tuyệt vời, lại tỏa sáng ngời ngợi...
Nhất định là sau khi xem một lần, tớ sẽ...
Ưm?
Khởi động dự án quy mô lớn
Tuyển dụng các thần tượng mới
Được! Shizuka-chan,
bọn mình cùng cổ vũ hết mình nhé!
Ớ?
Cố lên~!
V-Vội quá.
Tôi xin phép hướng dẫn mọi người trong hội trường.
Hôm nay, 765PRO ALLSTARS TOUR...
Vừa kịp! Phù~.
Em đến rồi Tsubasa.
A, Producer-san!
Ehehe, em đã đến gặp anh.
Ơ!? Ấy không, anh đâu có gọi em đến...
Vì muốn em gặp anh...
Aha, em biết là vậy rồi~.
765PRO~ FIGHT!
Ồ!!
ToP!!!!!!!!!!!!! hajimaru sutoorii
Đỉnh cao!!!!!!!!!!!!! Câu chuyện bắt đầu từ trên đó
suki na yume egaitara hontou no jibun sagashi ni ikou
Một khi đã vẽ nên giấc mơ yêu thích rồi, mình đi tìm bản thân thực sự thôi
owaranai sutoriito
Con đường vô tận kia
Câu chuyện
donna hi mo norikoete massugu susumou
Chúng ta sẽ vượt qua, thẳng tiến về phía trước bất kể là tháng ngày nào
minna shinjite
Mọi người cùng đặt niềm tin rằng
Các anh trai ơi~!
Quẩy thôi nào~!
I CAN DO IT NOW
MÌNH CÓ THỂ LÀM ĐƯỢC RỒI
Náo nhiệt tưng bừng đến giây phút cuối nào~!
saa ima omoi komete utaou
Nào mình cùng ngân vang cùng những tâm tình chất chứa ngay thôi
"utaou"... A.
saa ima chikara komete odorou
Nào mình cất bước nhảy chứa đầy uy lực luôn đi
"odorou"!
itsudemo dokodemo
Có là ở đâu, hay bất cứ lúc nào
Happy! mezashite GO☆GO☆GO☆
Mình cứ vui vẻ! Nhắm thẳng mà đi☆ đi☆ đi☆
mirai e SMILE
Những nụ cười hướng về tương lai
kako kara yuuki kyou o hora...
Cùng với dũng khí của quá khứ, hãy cố gắng...
Mọi người ơi, cùng lên nào!
ganbare♪
Vì hôm nay♪
A...
ToP!!!!!!!!!!!!! ichiban kagayake!
Đỉnh cao!!!!!!!!!!!!! Tỏa sáng rực rỡ số một đi nào!
zensekai zeninochi
Toàn bộ sinh mệnh ở khắp thế gian này
minna ga jibun ni umareta kiseki
Mọi người sẽ khai sinh một phép mầu của riêng mình
ichiban ni na~re!
Trở thành số một nào~!
hitori zutsu hitotsu zutsu jibun rashii yume
Từng người từng chút một, giấc mơ của bản thân
kanaeyou kitto… WE CAN DO IT NOW
Nhất định sẽ trở thành hiện thực... CHÚNG TA CÓ THỂ LÀM ĐƯỢC RỒI
Cho tới hàng ghế cuối cùng tận
phía sau, mình thấy rõ lắm luôn nhé~!
Nhiều thật nhiều thêm nữa!
Tiếp tục cháy hết mình thôi!
Chờ chút đã Mirai-chan!
Hở?
Ứ! Hự...
Ổ-Ổn không?
Không sao không sao...
Thấy sao? Tsubasa.
Ưm. Cũng được đấy chứ...
Thần tượng ấy!
Đỉnh dã man nhỉ!
Ừm.
Đúng như Shizuka-chan nói luôn.
Mọi người vừa dễ thương, vừa tuyệt vời...
Lại còn tỏa sáng ngời ngời, phần hát
với nhảy cũng giỏi đến mức phải "Oa~" mà!
Không đâu, bọn họ vốn, luôn luôn
tuyệt hơn cả tớ tưởng tượng nữa.
Ngay từ đầu đã đỉnh rồi ấy.
Cái bài hát đó ấy.
ToP!!!!!!!!!!!!! hajimaru sutoorii
Đỉnh cao!!!!!!!!!!!!! Câu chuyện bắt đầu từ trên đó
Ứm? Ơ... Gì nữa nhở?
suki na yume egaitara hontou no jibun sagashi ni ikou
Một khi đã vẽ nên giấc mơ yêu thích rồi, mình đi tìm bản thân thực sự thôi
owaranai sutoriito
Con đường vô tận kia
Câu chuyện
donna hi mo norikoete massugu susumou
Chúng ta sẽ vượt qua, thẳng tiến về phía trước bất kể là tháng ngày nào
minna shinjite
Mọi người cùng đặt niềm tin rằng
WE CAN DO IT NOW!
"I CAN" chứ.
Shizuka-chan giỏi quá!
Làm thế nào mà hát ngon ơ vậy!?
Làm thế nào là sa...
Tại, không hiểu sao trông
cậu lúc nãy y như thần tượng đó!
Y như thần tượng...
Con... sẽ trở thành thần tượng!
Đỉnh quá đi, thần tượng lấp
la lấp lánh rực rỡ như thế.
Mà không, như vậy thôi chưa đủ.
À, ra vậy... Đúng rồi!
Tớ muốn trở thành thần tượng!
Tớ muốn thử làm thần tượng!
Hở?
Ưm! A, đúng rồi đó.
Shizuka-chan cũng thử làm thần tượng đi.
Cậu đã dễ thương lại
còn hát ngon vô cùng chứ.
Nè, cậu thấy sao? Cùng làm nhé.
Đừng nói dễ nghe thế.
Ể...
Không phải chuyện đơn giản đâu.
Ngay cả việc hát, tớ
cũng mới chập chững thôi.
Hát với nhảy là một chuyện, tớ còn phải trao dồi thêm khả năng để thể hiện như diễn xuất nữa...
Nếu không thì làm sao...
A.
Ra vậy... Shizuka-chan muốn
trở thành thần tượng phải không.
Thế nên cậu mới mang
theo tờ rơi tuyển chọn nhỉ.
A...
Thần tượng đúng là phải
qua vòng tuyển chọn rồi.
Hình như còn các bạn
được chiêu mộ nữa cơ.
Là vậy sao.
Vậy tớ sẽ tham gia tuyển chọn.
Shizuka-chan cũng tham gia với tớ nhé!
Ơ... Chuyện đó... Đã bảo là...
Làm sao mà quyết định dễ thế được.
Có mong muốn bao nhiêu thì...
Thần tượng?
Đừng có hão huyền.
Mỗi vậy thôi là...
Thế à? Vậy trở thành thần tượng...
Không phải là giấc mơ
của Shizuka-chan sao?
Giấc mơ... Là giấc mơ đó.
Trở thành thần tượng là giấc mơ của tớ.
Là giấc mơ vậy mà...
Là giấc mơ, nhưng không
phải giấc mơ số một?
Giấc mơ... số một...
Giấc mơ quan trọng số một...
Mà tớ tuyệt đối muốn thực hiện!
Đỉnh... Như thế là đỉnh lắm đó!
Tớ đây này, mãi chẳng tìm thấy đó chứ.
Giấc mơ số một ấy.
Là khát khao của tớ!
Được!
Đi thôi, Shizuka-chan!
Mình cùng thực hiện giấc
mơ trở thành thần tượng nhé!
Được rồi chiến thôi!
WE CAN DO IT NOW!
Mirai.
Ưm?
Cảm ơn cậu.
Ừm, tớ cũng vậy, cảm ơn cậu!
Uấy uấy uấy...
Ơ kìa Mirai!
Dehehe...
Thế rồi bọn họ tỏa sáng nhé,
lấp la lấp lánh đỉnh lắm luôn~!
Tốt rồi nhỉ, mừng là con mang theo ống nhòm.
Á, con có dùng tí nào đâu.
Ơ, ngồi chỗ phía trước luôn sao?
Không phải thế nhưng... Ơ?
Tại sao nhỉ?
Cứ tưởng như mình ở gần lắm ấy...
Fufufu, nghe chừng con tận hưởng phết nhỉ.
Ừm! Con nghĩ là con đã tìm thấy rồi,
điều bản thân muốn làm số một.
Đừng nói là thần tượ...
Là thần tượng ạ!
Ớ!?
Con đang tính tham gia thi tuyển chọn.
Cùng với cô gái đã trở thành bạn con.
Con hay gọi là Shizuka-chan ạ.
Trông cậu ấy như thần tượng thực thụ ấy!
Ơ... A...
Con đăng kí thi tuyển chọn luôn nhé!
Cuối cùng cũng thấy rồi,
mình đã kiếm tìm suốt bấy lâu nay...
Về chuyện mình thực lòng muốn làm!
Giấc mơ của riêng mình!
Cha ơi.
Cảm ơn em vì hôm nay. Thực lòng cảm ơn em vì đã nhận việc thần tượng! Mình cùng cố gắng tới đây nhé! Anh xin nhắc lại là sắp tới, anh muốn tiến hành những thủ tục chính thức với xác nhận báo cáo, nên em có thể dành thời gian đến chỗ nào đó quanh khu văn phòng được không? Anh nghĩ là anh sẽ xin gần một tiếng của em ở chỗ nào đó khác mà không phải văn phòng. Em thấy sao?
Vâng~
Vậy quán cà phê trước
em muốn đi được đó ạ
Kem dễ thương gì đâu,
lại còn ngon mắt nữa chứ
Có vẻ hơi đắt nhưng
được đúng không anh~?
Mình đi công việc mà
Ngon.
Fufu, có vẻ sẽ thú vị đây.
Hửm? Cậu vẫn ở lại hả?
A, chủ tịch.
Cháu đang ra soát lại các hồ sơ
tham gia buổi tuyển chọn cuối ạ.
Ừm... Có câu châm ngôn
rằng "Một ngôi sao thực thụ...
Có thể đánh cắp con tim
người xem bất cứ lúc nào".
Thực tế nhìn nhận thì, câu nói ấy có
nghĩa là cùng nhau sẻ chia một không gian...
Sẽ thấy sức hút
đập vào mắt mình đấy.
Cứ sống hết mình đi.
Vâng, cảm ơn bác nhiều ạ.
Mà, đó là châm ngôn bác làm ra đó.
A...
Ca khúc được chỉ định
cho buổi tuyển chọn là...
Bài này!
zutto sagashiteta zutto yumemiteta
Tớ vẫn hằng kiếm tìm và mơ ước về...
"I" dake no kirameku sekai
Một thế giới lấp lánh của riêng mình
watashi
(Rat A Tat!!! tatakou yume no tobira o ima)
(Vang thật vang!!! Gõ lên cánh cửa giấc mơ ngay thôi)
(Rat A Tat!!! tatakou omoikkiri tatakou!)
(Vang thật vang!!! Gõ đi, cứ gõ hết mình đi nào!)
dondon tte mune no oku
Tiếng thình thịch sâu trong lồng ngực
『kibou』 ga hashagidasu yo
Là do "niềm hi vọng" bỗng phấn khích lên đó
(tokimeita shunkan sutaato!)
(Khoảnh khắc hân hoan rạo rực bắt đầu!)
「ima sugu ikou」 tte
"Đi ngay bây giờ thôi"...
tamerau watashi sekashite
Một tớ chần chừ thúc giục vậy đấy
(hora hora hayaku mae o muite!)
(Nào nào, nhanh tiến về phía trước đi!)
hitori hitori no me no mae ni kagayaku tobira
Cánh cửa tỏa sáng phía trước tầm mắt của từng người một ấy
shoudou kanjita nara
Nếu đã cảm nhận được sự thôi thúc rồi
sono te nobasou
Hãy vươn cánh tay ra đó nhé
motto karafuru ni motto araburu yo
Sặc sỡ hơn nữa, náo loạn thêm nữa đi nào
minna minna mirai da yo!
Mọi người ơi, là tương lai đó!
kizukarezu ni owarase wa shinai
Đừng để nó kết thúc mà chưa một ai nhận ra nhé
todoke todoke 『kibou』 no oto
Vang đến đi nào, hỡi thanh âm "hi vọng" kia
Rat A Tat!!! tatakou yume no tobira o ima
Vang thật vang!!! Gõ lên cánh cửa giấc mơ ngay thôi
Rat A Tat!!! tatakou omoikkiri tatakou!
Vang thật vang!!! Gõ đi, cứ gõ hết mình đi nào!
Hộp cơm hôm nay của Shizuka
-chan là sandwich phải không nhỉ?
Nói sao giờ... Tớ làm rồi nhưng
lại không hoàn thành được...
Hở... Là cậu làm hỏng hay sao?
Không phải làm hỏng...
Mà là tớ dẫm chân lên...
Lên hộp cơm?
Sau đó để nó già đi rồi...
Hộp cơm á?
Thì không hoàn thiện được nữa.
Hộp cơm ấy hả!?
Ừm... Hộp cơm chứa... Udon ấy mà.
Chương 2
Cánh cửa dẫn tới giấc mơ là thi tuyển chọn
Udon??
Giải thích hội thoại: Làm Udon bằng chân là một thủ pháp
"tại gia". Vốn dĩ bột Udon nhiều protein, dai, kèm thêm việc
chỉ nhào với nước nên sẽ cứng hơn mì bình thường. Thêm
nước và muối vào bột rồi nhào là chưa đủ để bột Udon
thành mì Udon. Để làm được vậy, bắt buộc phải để bột
Udon "được nghỉ một lúc", hay nói cách khác là "làm già"
bột đi mà tăng tính ổn định của bột từ độ dính, độ đàn hồi
cho tới độ cứng. Thời gian và nhiệt độ cần để "làm già" bột
sẽ phụ thuộc vào mùa, thời tiết và các điều kiện khác. Bên
cạnh đó, nếu để bột Udon "được nghỉ" quá lâu sẽ khiến
cho enzym bị phân hủy, khiến cho bột dễ bị gãy. Và đó cũng
là lí do Shizuka mất bữa vì vô tình để cho bột Udon "nghỉ"
quá lâu. Mặc dù mình còn nghĩ tới biện pháp ẩn dụ là "có
công mài sắt có ngày nên kim", có luyện tập chăm chỉ mới có
khả năng thành thần tượng, và "nghỉ ngơi" cũng là một điều
cần thiết để dần dần thấm nhuần những gì đã luyện tập. Nếu
nghỉ quá lâu thì... mọi người hiểu vấn đề rồi chứ?